### 2012-07-18 devEresultados.tex
andamentos com o FIGGUS, falando de grupos e do codigo em si, falta labutar +++

\begin{enumerate}
    \item Fechamento: $\forall g_1, g_2  \in G \Rightarrow g_1 \bullet g_2 \in G$
    \item Associatividade: $(g_1 \bullet g_2) \bullet g_3 = g_1 \bullet (g_2 \bullet g_3), \forall g_1, g_2, g_3 \in G$
    \item Existência do elemento neutro: $\exists e \in G : g \bullet e = e \bullet g = g$
    \item Existência dos inversos: $\forall g \in G \exists g^{-1} : g \bullet g^{-1} = g^{-1} \bullet g = e$
\end{enumerate}

Adicionalmente, vale complementar que se um grupo tiver um número
finito de elementos, ele é dito finito, caso contrário é chamado
infinito. Todos os elementos de um grupo finito são cíclicos pois
operado com si próprio um número suficiente de vezes resulta em si
mesmo. Um grupo é dito comutativo ou abeliano caso a propriedade
comutativa seja satisfeita para todos os elementos: $\forall g_1, g_2 \in G \Rightarrow g_1 \bullet g_2 = g_2 \bullet g_1$

Embora as aplicações de simetrias neste caso possam se desenvolver
de diversas formas com interesse estético no plano sonoro, em
nossas pesquisas, uma delas se mostrou particularmente coerente
e pertinente: as permutações de unidades sonoras. Primeiro,
através do Teorema de Cayley, todo grupo é isomorfo
a um grupo de permutação\footnote{Mais especificamente,
todo grupo é isomorfo a um subgrupo do grupo simétrico agindo
em G.}, i.e. seus elementos são diretamente relacionados
a permutações. Além disso, na música as permutações estão
no núcleo de diversos procedimentos canônicos

[Explicar o conceito de simetria e permutações]
[Expor sobre uma ou duas músicas feitas com o FIGGUS]

>>>>

\begin{enumerate}
    \item Fechamento: $\forall \ g_1, g_2  \in G \Rightarrow g_1 \bullet g_2 \in G$
    \item Associatividade: $(g_1 \bullet g_2) \bullet g_3 = g_1 \bullet (g_2 \bullet g_3), \forall \ g_1, g_2, g_3 \in G$
    \item Existência do elemento neutro: $\exists \ e \in G : g \bullet e = e \bullet g = g$
    \item Existência dos inversos: $\forall \ g \in G \ \exists \ g^{-1} : g \bullet g^{-1} = g^{-1} \bullet g = e$
\end{enumerate}

Adicionalmente, vale complementar que se um grupo tiver um número
finito de elementos, ele é dito finito, caso contrário é chamado
infinito. Todos os elementos de um grupo finito são cíclicos pois
operado com si próprio um número suficiente de vezes resulta em si
mesmo. Um grupo é dito comutativo ou abeliano caso a propriedade
comutativa seja satisfeita para todos os elementos:
$\forall \ g_1, g_2 \in G \Rightarrow g_1 \bullet g_2 = g_2 \bullet g_1$.

São numerosas as aplicações de grupos e estes
usos para as artes possam se desenvolver
de diversas formas focadas em simetrias
e com interesse estético, em
nossas pesquisas uma delas se mostrou particularmente coerente
e pertinente: as permutações de unidades sonoras. Primeiro,
através do Teorema de Cayley, todo grupo finito é isomorfo
a um grupo de permutação\footnote{Mais especificamente,
todo grupo é isomorfo a um subgrupo do grupo simétrico agindo
em G.}, i.e. seus elementos são diretamente relacionados
a permutações. Além disso, na música as permutações estão
no núcleo de diversos procedimentos canônicos como a
retrogradação e outras técnicas de variação.

[Expor sobre uma ou duas músicas feitas com o FIGGUS]

No FIGGUS, implementamos o grão sonoro (no caso mais usado
como unidade) como uma classe que possui apenas
os seguintes atributos (e não possui funcões): duração (segundos),
frequência (Hz), timbre (identificador para usar mediante implementações convenientes), intensidade (pico $\in \ [0,1]$), e duração dos fades (in e out em segundos). Aqui a classe:

\code{Grão Sonoro Básico}{python_snippets/fgrao.py}

O FIGGUS funciona com base em uma sequência de grãos posta de antemão
na qual operam as permutações. Além da sequência de grãos,
é conveniente também manter o número de grãos da sequência e uma
lista com os índices dos grãos para executar as operações necessárias para gerarmos as músicas (ver abaixo). A classe utilizada para representar as sequências é assim:

\code{Sequência de Grãos}{python_snippets/fsequencia.py}

Aos grãos em sequência neste ponto são aplicadas permutações.
Para isso é bastante conveniente representar as permutações em classesseparadas e os padrões de aplicação destas permutações para facilitar
desenvolvimentos com clareza. No caso a classe de permutações só possui os parâmetros da permutação em si e do tamando dela (número de elementos que ela utiliza). É conveniente implementar uma tradução da notação cíclica para a notação direta da permutação e é uma das facilidades da implementação por classe que fizemos. A classe do padrão de permutação possui também um período de aplicação da permutação, ou seja, de quantas em quantas leituras da sequência que aplicamos a permutação. As classes ficaram assim:

\code{Permutações e Padrão de Permutações}{python_snippets/fpermutaçao.py}
